búsqueda de
terceros como bien sabemos en el
catálogo de terceros se almacenan todos
los terceros con los que la empresa
posee alguna relación por lo tanto
podemos tener una gran cantidad de
registros en el catálogo el cual puede
resultarnos dispendioso la búsqueda de
un determinado tercero para ello se han
desarrollado metodologías de búsqueda
para facilitar la ubicación de un
registro
requerido el sistema básicamente posee
dos métodos de búsqueda la búsqueda
incremental y la búsqueda
secuencial la búsqueda
incremental consiste en ubicarse en la
columna donde se desee consultar la
información y
digitar por ejemplo en este caso vamos a
escribir en la columna nombre o razón
social
el nombre de un tercero requerido para
ubicarlo dentro del catálogo si
requerimos ubicar al Señor Ricardo
zuluaga solo con empezar a digitar el
nombre en la columna el sistema
automáticamente nos ubica en el tercero
observemos que a medida en el que se va
digitando el nombre el sistema nos va
ubicando automáticamente en el tercero
que empiece con la letra digitada
el ejemplo que acabamos de realizar se
conoce como la búsqueda
incremental en donde podemos llevar a
cabo la búsqueda en cualquiera de las
columnas visibles Del
catálogo si deseamos ubicar algún
tercero por su número de cédula o nit
nos situamos en la columna de
código y digitando la cédula el sistema
automáticamente nos ubicará en el
tercero el segundo método es la búsqueda
secuencial esta búsqueda la podemos
utilizar cuando en un determinado caso
no recordemos el nombre completo del
tercero sino alguno de los nombres o
apellidos para efectuar esta búsqueda
debemos hacer uso del campo Buscar
situado en la cinta de opciones Del
catálogo
esta búsqueda nos permite básicamente
localizar un tercero aún cuando se
desconozca en el nombre completo la
ubicación de la palabra
Buscar debido a la gran cantidad de
registros que podemos tener en este
catálogo se nos puede dificultar la
ubicación de un determinado
tercero por tal razón se han
desarrollado métodos de búsqueda para
facilitar la ubicación de un registro
Por ejemplo si requerimos Ubicar en el
catálogo el señor Martín Eduardo londoño
Arango en dado el caso en el que no
recordemos el nombre completo del
tercero sino que solo lo tenemos
identificado con el apellido
londoño para efectuar esta búsqueda
debemos inicialmente situarnos en la
columna nombre o razón
social como podemos observar
en el momento de ubicarnos en la columna
el sistema nos visualiza el campo de un
color amarillo indicándonos de esta
forma que por la columna nombre o razón
social es donde vamos a realizar el
proceso de la
búsqueda paso seguido debemos ubicar el
campo Buscar en la cinta de
opciones y digitar el apellido
londoño con esto el sistema
automáticamente nos ubica en el primer
registro que identifique dicho
apellido si el primer registro detectado
no es el señor Martín Eduardo londoño
Arango debemos hacer clic en el botón de
la linterna para que el sistema realice
la siguiente búsqueda hasta situar el
tercero
requerido este método es la llamada
búsqueda
secuencial A diferencia de la búsqueda
incremental que requiere digitar los
primeros caracteres del nombre de un
tercero o el código Hasta que el sistema
nos ubique en el tercero a buscar es
decir si deseamos ubicar en la búsqueda
de incrementar el tercero Antonio o
campo
Acevedo al digitar lo en el sistema
automáticamente nos ubicará en el
tercero
pero si requerimos ubicar este mismo
tercero solo con el apellido Acevedo en
la búsqueda incremental el sistema no lo
ubicará para ello debemos hacer uso de
la búsqueda secuencial y digitar el
apellido en el campo Buscar
ubicado en la cinta de opciones Del
catálogo de esta forma el sistema nos
ubicará el
tercero esto es todo sobre la búsqueda
de terceros en el catálogo